佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛
中文， 佛
中文，
佛
中文， 佛
中文， 合
佛
文
各位精進行者 大家辛苦
雖然只有三十幾個鐘頭
難過的日子真的是度日如年
但是我想這個是講不好的話
事實上我相信
雖然是時間有點難過
但是也應該很精彩 很深刻
尤其側骨側心的痛
你人絕對有意義
一方面就是訓練你的堪忍
二方面就是訓練你的絕肇
你痛得越來越厲害
這時候絕肇越強
所以常常做這種訓練其實不錯
痛完以後其實那種不痛的感覺
像晚上這一支香
我想做幾分鐘對你來講就是
殺雞擁牛刀
幾分鐘很輕鬆 ㄎ一ㄤ了
其實功夫就是這樣練出來
慢慢的撐 慢慢的訓練 慢慢的磨
到最後就會離苦得樂
別人做得很痛苦 你在那邊享受
真的 真的
其實我大部分的時間都在享受
少部分的時間還是會痛苦
大部分的時間都很舒服
絕肇力很強 全身也都看得很通透
所以還是得下功夫
那這邊當然還是勸請
現在這個時代裡面
你若覺得活著好像沒有什麼遠大的目標
來日雖然方長
也不曉得有什麼更有意義的事要做
歡迎來古緣寺
來這邊常住 甚至出家
我覺得修行才是一條最安穩 最究竟的路
最能夠讓我們身心落實的一條路
不要有什麼包袱 不要有什麼擔心
要有什麼條件才能住到寺廟
其實只要帶著一顆想修行的心
就可以住寺廟
寺廟就是道場是屬於想修行的人的
他沒有屬於誰 就是大家共有
但是會來這邊用了 他們就有心想修
所以在座的各位 雖然現在還不是出家
但至少你都可以很斷然的離開家
掌握時間來參加禪修 參加志工
甚至參加禪樂 禪祈 祈蝕
這個就代表我們的佛性已經在跟你呼喚
你也已經呼應了他的呼喚
你才會做出這樣的決定跟行為
所以我想已經走在菩提道上
已經慢慢的對得起你的佛性
只要這樣子 我想我們的生命會越來越精彩
越來越豐富 越來越圓滿 越來越自在
兩天是把功夫念 自己會修了
接著回去還是要每一天修
每一天都要修 至少要修一壇
你找一個比較完整的時間
在一個鐘頭裡面可以修完
如果時間更多 你現在如果已經退休
早晚各修一壇 如果哪一天你想靜靜
那就像我們這樣修 整天修
在家裡也可以修
先把修行變成你很好的習慣
然後再住道場 就會很棒
如果在家裡都沒有養成修行的習慣
就到道場 可能會有一些挫折
甚至會身心不安 甚至會造成道場的不安
所以什麼條件 你把你的心安頓好
把你的決心找到了
歡迎到道場裡面來訓習
大家互相看著用功
我們迴向
這個右膝左頂
後面的腳跟 就是五張頭 要拗下來
不能這樣 這樣偷懶
要這樣子做下去
一起來迴向第六頁的十四之一
為願大日如來之北漲
及其眷屬憐憫眷顧我
為願領我及六道父母
有其尋殊獨託輪迴
為願領我等屬於心流
生其無上生光菩提心
為願北枝生水樹靜處
無事累積惡業與煩惱
且以鬥羅聖獸加持我
濟諸眾生前往彌巖渡
為願庇祿這納佛如來
生生世世為我善知識
巧妙閃爍殊勝悟道
尋殊禮定我與佛國敵